19

Δ vitam quandam vivant3 quod faciens non sine
quodam acumine quaestionem ineptam esse indi-
cat, utpote quae et mortuis et vivis existentiam
tribuat, quam de his tantum accipere possumus.
Quae quum ita sint, legendum censeo: τοὺς οὐκέτι
ὄντας ποῦ τίθης ; quo loco ponis eos quinon
sunt: id est, quid! rogasne quinam plures sint,
illi qui sunt, an illi qui non sunt.

Sentio equidem dictum sic fieri argutius quam
quod in illa tempore cadat, quibus istiusmodi
subtilissimis distinctionibus ac sophismatis non-
dum sua erat vis suusque honor: sed si omnia
quae exigua sane de Anacharside traduntur ad
vivum resecare vellemus, aut nihil aut paucissima
tantum restarent quae Scytha philosophus omni

dubia maiora sibi posset vindicare.

