18

ipse quaerendo: ubi ponis illos, qui plures sunt·¹
sive quod eodem redit, ubi ponis mortuos3 quod
si alter intellexit, me et aliis, fortasse multis,
haud paulo fuerit perspicacior necesse est.
Temerarium fortasse est, me post Casaubo-
num‚ talem tantumque virum, aliquid velle mu-
tare, praesertim meae mihi tenuitatis conscium:
attamen quae in mentem mihi venere, suppri-
menda non duxi,peritiorum iudicium exspectans,
melioribus ultro ac lubenter mea postpositurus.
Apud veteres multos fuisse quicum corpori-
* bus simul animos interire atque omnia morte
deleri statuerint, cum aliunde tum ex Platonis
libris, praesertim Phaedone novimus(1).1d ipsum
etiam in Anacharsidis dicto deprehendere mihi
videor. Utri sunt plures, ex eo quaeritur, vivi
an mortui: respondet in hunc sensum, ut signi-
ficet se admodum dubitare, num de mortuis ita

loqui possimus, qnasi adhue sint, atque adeo

(1) Cf. Cic. Tuse. Quaest. lib. Ι. cap. 5. seq. et Cato
cap. 4.

